git init : nos crea un repositorio de manera local y lo hará en la carpeta donde estamos posicionados o se le puede pasar [nombre_de_la_carpeta] y creará la carpeta con ese nombre.

ls -a : nos muestra los archivos o carpetas ocultas en la terminal

Untracked files: Son archivos que están en nuestro Working Directory, lo que aparezca en rojo es lo que se ha modificado y hay que pasarlo al Staging.

git add [archivo]: Nos agrega al archivo al staging area(el limbo) ** -A** nos agrega todos los archivos
git rm --cached: Nos devolvemos un paso
git rm -f [file]: Elimina el archivo por completo.
git add -n [file]: Que no haga nada

Git commit -m [“mensaje”]: Es bueno ser descriptivos con el mensaje para saber lo que se hizo en ese commit y para informar al resto de personas.

–amend: concatena nuevos cambios con cambios previos.

git log: nos muestra la historia de todos los commits que hemos realizados.
git tag: nos permite agregar etiquetas a nuestros cambios.
-a para la anotación
sdm "Mensaje" para el mensaje

-l nos muestra la lista de etiquetas
-f [id commit] para renombrar
-d [id commit]  para borrar

git log --oneline =  log resumido

git config --global alias.superlog "log --graph --abbrev-commit --decorate --date=relative --format=format:'%C(bold blue)%h%C(reset) - %C(bold green)(%ar)%C(reset) %C(white)%s%C(reset) %C(dim white)- %an%C(reset)%C(bold yellow)%d%C(reset)' --all"

git diff tag tag = Comparar tags.
git diff tag = Se compara con la version actual y el tag.

git reset --soft [SHA1] : 
git reset --soft [SHA1]: Nos permite quitar los cambios de un commit específico. Deja los archivos en el staging area, listos para hacer un commit.
git reset --mixed[SHA1] : 
nos elimina los cambios, también del staging area.
 git reset --hard [SHA1]: Nos elimina los cambios incluso del working directory, es el más peligroso de todos porque podemos perder parte de nuestro trabajo.

Si tenemos el hash de los más recientes commits, puedes salvarte de los regaños de tu jefe todavía, importante guardar los commits en un archivo. Solo por si acaso.

CREAR UNA RAMA
git branch [nombre] : Crear rama
git branch -d [nombre] : Borrar rama
git branch -D [nombre] : Borrar rama forzadamente
git branch -l : Visualizar todas las ramas.
git branch -m nombreAnterior nombreacambiar : Renombar rama 

Moviendonos entre ramas y versiones
git checkout [nombre de rama o sha1] : Nos permite mover entre ramas y entre commits, no vamos a borrar nada. Acá es donde podemos movernos en el tiempo.

git checkout -b [nombre_rama]: Nos permite crear una nueva rama sin necesidad de usar branch

MEZCLANDO RAMAS Y RESOLVIENDO CONFLICTOS.
Posicionarme en la rama que quiero hacer los cambios.

git merge [rama]: Nos permite mezclar los cambios realizados en dicha rama con la rama en la que estamos.

fast-forward: los mezcla automáticamente
recursive/auto-merging: ambas ramas salieron al mismo tiempo y hay algo nuevo en la rama que la otra no recuerda, por eso hace la mezcla recursiva.
manual merge: nos va a tocar decirle a git específicamente los cambios que queremos mezclar

Reescribir la historia de tu proyecto
git rebase: hace prácticamente lo mismo que merge, cambiamos la historia de nuestro proyecto sin crear bifurcaciones del proyecto. Es mejor usar merge
Usar solo git rebase de manera local.

Guardando cambios temporalmente

git stash: es otro de los limbos, como el staging area. Para agregar los cambios estos deben estar en el staging area.
git stash list: nos muestra la lista de stash que tengamos.
git stash drop stash@{numero}: nos permite borrar un stash.
git stash apply: aplicamos el último cambio

git cherry-pick [SHA1] nos permite cambiar un commit a otra rama para salvarnos la vida.

Clonar repositorio
git clone git@github.com:josegranado/invie-github.git


    git remote add [origin] [SSH/HTTPS] Conecta un repositorio con nuestro equipo local.
    git remote -v Lista las conexiones existentes.
    git remote remove [origin] Elimina una conexión con algún repositorio.
2 formas de traer tus cambios de github a tu repo local:

    git fetch: descarga los cambios a una rama generalmente llamada origin/master, seguido de esto tienes que fuisonar esa rama

$ git fetch origin master 
# origin= remoto | master= rama del remoto
# ahora tienes una rama llamada origin/master
# que pueedes ver con 'git branch -a'
$ git merge origin/master
# si obtienes un error usar la siguiente linea
# git merge origin/master --allow-unrelated-histories

    git pull: es como ejecutar los 2 pasos anteriores(fetch y merge) en uno solo

$ git pull origin master
Un Pull Request es una solicitud para que el dueño del repositorio realice los cambios que estas proponiendo. Estos nunca se hacen a la rama master, para evitar inconvenientes.

Es la base de la colaboración Open Source en github 😛    